[música de suspenso]
[resuena la losa]
Sara. ¡Sara!
[solloza] Sara.
Ay, Sara.
Lucía, te toca diálisis. Vámonos.
- Mi niña…
- Por favor, vámonos al hospital.
No la pude ver…
[Morales] Álex.
Vamos a abrirlo ya.
[continúa música de suspenso]
Álex,
¿no vienes?
Está vacío, ¿verdad?
¿Sabe lo que eso significa?
Para la ley, Sara Guzmán
pasa de estar oficialmente muerta…
A presuntamente muerta.
Sí, lo sé.
Pero no pierda su tiempo en burocracias,
mi hermana nunca murió.
Sara está viva.
[tema musical]
[vibra celular]
[gimen y jadean]
[suspira]
¿Bueno?
Tengo varias llamadas perdidas
de este número.
¿Cómo?
¿Quién?
¿Marifer?
Perdón que lo haya llamado a esta hora,
pero era el último teléfono
que ella tenía registrado en su celular.
[Álex] No se preocupe.
- ¿Sigue en coma? ¿Cómo está?
- Muy mal.
No creo que resista mucho tiempo más.
No los puede ver nadie.
No son horas de visita, por favor…
Así es que solo les pido
que sean tres minutos.
- Qué extraño este hospital, ¿no?
- Sí.
Además, ¿quién paga el hospital privado
si se supone que Marifer no tiene familia?
[música inquietante]
¿Nos puede dejar solos
un momento, por favor?
No.
Desde que despertó, ha estado muy agitada.
No es recomendable que se quede
sin supervisión permanente.
[Álex] ¿Qué pasa?
- ¿Quieres decirme algo?
- [enfermera] No puede hablar.
Sus pulmones están muy dañados.
[Marifer grita]
[Elisa] Álex, ¡no!
- [Álex] ¡Marifer!
- ¡Álex!
Soy la doctora Elisa Lazcano,
la psiquiatra de la paciente.
Necesito checar su ficha médica.
No, yo no estoy autorizada para eso.
¿Me acompaña, por favor?
¿Qué pasa, Marifer?
Escribe aquí lo que quieras decirme.
¿Nicandro?
Y no sé si nos vamos a volver a ver.
¿Qué pasa con Nicandro?
[continúa música inquietante]
¿Alanís?
¿El doctor Alanís, el psiquiatra de Sara?
A tu hermana le diagnostiqué
esquizofrenia paranoide grave.
Tu madre me la trajo
en pleno brote psicótico.
Yo hice lo que pude.
¿Qué tienen que ver
Nicandro y el doctor Alanís?
Marifer, tú me dijiste
que habías matado a mi hermana,
que habías cortado
las cuerdas del paracaídas.
Yo maté a Sara.
¡Yo corté las cuerdas, yo la maté!
¿Y ahora me hablas
de Nicandro y del doctor Alanís?
¿Ellos tuvieron que ver
con la muerte de mi hermana?
¿Es eso?
[Álex] No entiendo, güey.
Te juro que, por más que lo pienso
y lo pienso y le doy vueltas,
no entiendo la conexión
entre el doctor Alanís y Nicandro.
¿Nicandro está en México?
Esa es una buena pregunta.
No lo sé, pero lo podemos averiguar.
- Checa.
- ¿Qué?
Esta es un acta de defunción
que encontré hace tiempo de Nicandro.
¿Y no será otro Nicandro?
¿Cuántos Nicandro Gómez de la Cortina
crees que debe haber?
Bueno, ahí dice que lo mataron en Londres.
Y, cuando pasó el accidente de Sara,
a él lo sacaron en chinga del país.
Pensaron que todo
lo del paracaídas y el arnés
había sido para mí.
Por eso desaparecí tantos años.
¿Quién lo habría querido matar?
Sara.
Sara le cortó los frenos de su moto.
El cabrón pasó
un chingo de tiempo en el hospital.
Sara nada más era una niña. Era una niña.
Todo lo que me estás platicando a mí
me parece desproporcionado.
Ten cuidado.
No vayas a terminar encontrando
algo en tu familia que no sepas manejar.
Es como si quisieras levantar
un cigarro con una grúa…
No tiene lógica.
"Pocos somos lo que parecemos".
Estaba en el diario de Sara.
¿Ya podemos ver al Dr. Alanís?
Lo siento, pero el doctor Alanís
canceló sus pacientes de la tarde.
Si se abre un espacio
dentro de los próximos días,
nos comunicamos con usted.
Con permiso.
- ¿Cómo que canceló? Llevamos…
- Álex.
Es evidente que nos está evitando.
Cabrón.
Bueno, Marifer habló de dos personas.
Si este cabrón
no nos quiere ver, entonces…
tendré que ir a checar
qué onda con el otro. Vamos.
[suena teléfono]
[música inquietante]
¿Cuándo?
¿Hoy?
[grita]
[Álex] ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Una ambulancia!
¡Sara!
[suena celular]
¿Qué pedo? ¿Qué, güey?
- ¿Qué onda? ¿Pasó algo con Sara?
- Número equivocado.
César, no los pierdas.
- ¡Písale! No la toques.
- Mira adelante.
[Sergio] César.
Voy a llamar al Dr. Cohen
a ver si nos ayuda.
¡Camilla!
- [Álex] Por favor, ayúdenme.
- Vamos a ayudarle.
Sí, la acaban de traer al hospital.
No, no sé.
Yo creo que todavía está viva.
¿Tú en cuánto tiempo llegas?
- No puede estar aquí.
- No va a pasar nada.
- Tranquila.
- No puede estar aquí.
- Es mi hermana.
- Sí, entiendo.
- Es mi hermana, por favor.
- Sí, por favor. De este lado.
¡Sara! Sara, voy a estar aquí, ¿sí?
- Sí.
- Acompáñeme.
A mi cuenta. Una, dos, tres.
- [Álex] ¿Qué hago?
- [enfermera] Tranquilo, acompáñeme.
- Es mi hermana.
- No podemos estar aquí.
- [Álex] Es tu culpa.
- ¿Qué pasó?
- ¡Es tu culpa, cabrón!
- ¿Qué?
¡Es tu culpa, pendejo!
- ¡Te voy a matar!
- ¡Álex! ¡Álex!
- ¡Fue tu culpa!
- No fue culpa de nadie.
- Te voy a matar.
- [César] Tranquilo.
[Álex] ¡Pendejo!
- [Chema] Espérate.
- [César] Tranquilo.
- [Álex] ¡Fue tu culpa!
- [César] ¡No fue culpa de nadie!
- ¡Sí, sí fue! ¡Sí fue!
Papá.
A partir de ahora,
yo estoy a cargo de todo.
Tienen que volarla a la Ciudad de México.
Aquí no va a sobrevivir.
Muy bien.
Consiga el helicóptero,
el más rápido que esté a la mano.
Nosotros pagamos todo.
¿Y el bebé?
Sara está embarazada. Me lo dijo Rodolfo.
No, no, no hables.
No hables.
Tienes suerte, Sarita.
Yo soy lo único que necesitarás
el resto de tu vida.
[suena celular]
- ¿Qué pasa, papá?
- Hasta que contestas.
Tenemos un problema grave.
El hermano de Sara Guzmán
estuvo hoy en la consulta de Alanís.
¿Otra vez?
No hiciste tu trabajo, Nicandro.
No me falles otra vez.
[música de tensión]
[ruidos]
[gruñe]
¿Qué relación tienes
con el Dr. Alanís, cabrón?
No puedo respirar.
Párate, cabrón.
[tose]
¿Cómo entraste?
¿Estás buscando esto, cabrón? ¿Eh?
Debes tener la conciencia hecha mierda
para tener una pistola en tu buró.
- ¿Qué quieres?
- Quiero saber la verdad.
Quiero saber cuál es tu relación
con el doctor Alanís,
el psiquiatra de Sara,
y qué tienes que ver
con la muerte de mi hermana.
Nada.
¿Por qué falsificaste
el certificado de defunción?
Fueron mis padres.
Yo no tengo nada que ver.
Álex, yo apenas conocía a tu hermana.
Lo único que sé
es que fue novia de Rodolfo.
Estaba loca.
Era una drogadicta que me quedó…
[Álex] Hijo de tu pinche madre.
No hables así de mi hermana, pendejo.
Marifer habló
de ti y del doctor Alanís, cabrón.
No puede hablar,
tiene los pulmones quemados.
¿Y tú cómo sabes?
¿Hablaste con los doctores, cabrón?
Tú estás pagando
la pinche clínica, cabrón.
¡Vete de mi casa!
Voy a llamar a la policía.
Marifer me dijo que ella había cortado
las cuerdas del paracaídas.
- Diez segundos.
- No pudo haberlo hecho sola.
- Tenía que tener ayuda.
- Ocho segundos.
Cuando mi hermana
te cortó los frenos de tu moto,
tú pensaste que te iba a matar.
Le tenías miedo a Sara.
Por eso te adelantaste, cabrón.
Por eso lo planeaste todo
y mataste a mi hermana.
¿Me puedo vestir?
Hijo de tu pinche madre.
- Ya te chingaste.
- ¿Qué hiciste, cabrón?
- ¿Qué hiciste?
- [suena alarma]
[continúa música de tensión]
Que Álex encontró a la Marifer
y que fue al hospital, carajo.
¿En qué estamos fallando?
Esa joven está muriendo
y su último deseo
era morir cerca de una cara…
[enfermera grita]
[suena chicharra]
[silbidos]
Ya averigüé
que eres de los Lazcano, jotito.
Los pinches dueños de los casinos.
¿Ya tienes lo que te pedí?
Cuando venga mi hermano,
le voy a pedir dinero.
No es lana lo que quiero.
Yo te consigo el teléfono, no hay bronca.
Pero a cambio quiero que seas mi mujer.
Y, si te gusta por las malas,
yo no le hago ascos.
¿Qué dices, jotito?
Necesito hacer esa llamada.
Esta noche quiero que estés
bien perfumadita.
¿Me entendiste?
¿Y ahora de qué chingados me vas a acusar?
¿Me vas a aventar a tus guarros,
a tus abogados? ¿Qué vas a hacer?
Primero te voy a pedir perdón.
Yo sé que las cosas
no terminaron nada bien entre nosotros.
Y tienes razón.
La cagué y soy un pendejo.
Pero necesito que me ayudes
a sacar a Chema de la cárcel.
No tenemos los recursos para ayudarlo.
Después del incendio,
prácticamente lo perdimos todo.
Las cuentas están congeladas.
A mi mamá están por embargarle la casa.
Eres el único que puede ayudarme
a encontrar a mi papá.
Se está dando la gran vida
quién sabe dónde.
¿Sabes?
Él fue el que mató a Abel Martínez.
Si me ayudas a encontrarlo
y a hacer que confiese…
Claro que sí, Álex.
- ¿Por qué te ríes?
- ¡No mames!
Quieres que encontremos a tu papá
y que se culpe de un asesinato
para salvar a su hijo, que ha tratado
como una mierda toda su puta vida.
Eso no va a pasar.
Tienes un asunto pendiente con lo de Abel.
Si logramos que mi papá venga y confiese…
pues te quitas eso de encima.
Y así ayudamos a Chema.
[música de tensión]
Esto es lo que quieres, ¿no, jotito?
Pues llégale.
No lo hagas por mí.
Hazlo por Chema.
Eres muy importante para él. Él siempre…
estuvo enamorado de ti.
Seguramente todavía lo está.
Ayúdalo.
Solo hay una forma de hacer salir
al conejo millonario de la madriguera.
¡Ey!
Ya hice lo que me pediste.
Dame el teléfono.
[recluso ríe]
Ya sabes el plato que quiero que me sirvas
si quieres que te entregue la batería.
[música de tensión]
[hombre] Bájate.
Si el padre no da la cara…
solo nos queda el hijo.
César Lazcano me debe mucho dinero.
Desde la última entrega.
Fue mercancía de lujo.
No sé cuál es la relación que tenga
con mi papá. Yo no lo conozco…
y hace tiempo que no veo a mi padre.
Si no recuerdo mal,
los clientes de su papá
siempre quedaron muy satisfechos
con la calidad de mis mujeres, ¿o no?
[hombre 2] Sí.
Verás,
tengo un pagaré firmado por tu padre.
Me lo entregó la última vez que estuvimos
en su casa en las Seychelles.
¿Mi papá tiene una casa en las Seychelles?
Fuimos a buscarlo allá,
pero, oh, sorpresa, se esfumó.
Esto es ridículo. No tengo este dinero.
Habla con mi papá… ¡Ay!
¡Carajo!
Tienes 48 horas.
Ni una más.
[en húngaro] Vamos.
A esta hora no es necesario
traer tanta ropa, ¿no?
[ríe] Ya.
Ya tengo la información que me pediste.
Sé un poco del hospital de Marifer.
Al parecer, hace algunas semanas,
ahí no existía una Unidad de Quemados.
Es como si…
como si se la hubieran inventado
a partir del incendio con Marifer.
Sé que suena raro todo esto, pero…
[golpean la reja]
Ya sé dónde está mi papá.
[Álex] Islas Seychelles.
Las Seychelles es un paraíso fiscal.
A ver.
[Rodolfo] Lo bueno
es que ya tenemos una pista.
Me costó un dedo, pero…
¿Se acuerdan qué día desapareció su papá?
El supuesto suicidio fue el 27 de mayo.
Sí, pero nosotros lo vimos
dos días después,
el 29, cuando te rescatamos
en la casa de Sergio, en Cuernavaca.
A ver, 29…
Adivinen qué.
Esa misma noche,
hubo una transferencia
de 13 millones de dólares
al Banco Central de las Seychelles.
Origen del dinero: México.
No entiendo cómo haces para conseguir
esa información como si fueran cacahuates.
Pues fórmate en la fila,
porque yo tampoco tengo idea.
Se llama deep web.
Es como los bajos mundos del Internet.
Es bastante complicado de explicar.
Aquí hay algo más.
Al otro día, compraron
cuatro millones de dólares en bitcoins.
Origen del dinero: también México.
Bingo.
[música animada]
Pago por ver.
[susurro inaudible]
Disculpen.
[César] ¿Qué pasó?
No he recibido ninguna notificación.
¡No!
Eso quiero, una explicación.
¿Dónde coño está mi puto dinero?
[música de tensión]
[César] Este es el trabajo de un…
de un hacker.
O sea que la estrategia
de las farmacéuticas es hacernos creer
que el mero hecho de estar vivos
es una enfermedad.
Y de ese modo,
nos convertimos todos en pacientes.
Lo traje de Francia
cuando fui a visitar a la familia.
El mejor whisky de Europa.
Me cuesta entender
qué hace un psiquiatra como tú
persiguiendo a una farmacéutica mexicana.
Se llama una alianza estratégica.
Desde esa posición,
puedo yo reinventar las enfermedades,
la manera de tratar
no solamente a los enfermos,
pero también a los sanos.
Si logras que la gente piense
que los dolores de su vida
van a desaparecer con una simple píldora,
entonces,
tienes millones de dólares en tus manos.
Que no hay nada más redituable
- que adictos…
- [Sara] Perdón.
[Reinaldo ríe] Sarita.
Veo que te la estás pasando bien.
Me alegro por ti. Ya era hora.
[música de tensión]
Hoy en día, lo normal
es estar medicado.
No es la excepción, como antes.
Y me alegro mucho de haber contribuido
a cambiar esa dinámica.
[Mariana] No sabía
que había regresado Daniela.
Sí, solo por unos días.
Danielita, mi amor, ¿cómo estás?
¿Y cómo va con su tratamiento?
Bien, bien.
Reinaldo dice que bien.
Yo le rogué que hiciera todo lo necesario
para quitarle esos efectos,
sentimientos equivocados.
- ¿Y qué pasó con la otra chica?
- Los papás se la llevaron a Guadalajara.
Pero no me voy a quedar tranquila
hasta que también tome terapia
y se corrija.
[Álex] Chema.
Vente, ya debe estar tu hamburguesa.
Este lugar tiene demasiadas cámaras, Álex.
Solo para entrar
al cuarto de Marifer conté tres.
Sí, y dentro de la habitación hay otra.
Pero todas las cámaras
están conectadas al wifi.
Y es muy fácil desbloquearlo.
Listo.
- Tenemos diez minutos.
- [Elisa] Vamos.
[música de tensión]
[Álex] Elisa.
¿Qué haces?
Te lo dije.
Nada de esto existía.
¿Dónde chingados está Marifer?
Este pinche lugar
está rarísimo, güey. Vamos.
Aquí no hay médicos,
no hay pacientes, güey.
- Esto no es un hospital.
- Entonces, ¿en dónde estamos?
No sé. Estuve investigando por Internet,
pero no hay información.
Es como si este pinche lugar no existiera.
Álex, ¿qué haces?
Tenemos seis minutos nada más.
¿Qué estamos buscando?
Cualquier cosa que nos ayude a descubrir
adónde se llevaron a Marifer.
Álex, los archivos
no están en orden alfabético.
No tienen nombres de pacientes,
solamente iniciales.
Estos papeles no sirven de nada.
Dudo que encontremos algo aquí de Marifer.
[Álex] Elisa.
Este es el Dr. Alanís,
el psiquiatra de Sara.
Es lo que mencionó Marifer.
Aquí está todo el expediente de Sara.
Eso significa que ella
tuvo que haber estado aquí.
"Alteración de procesos cognitivos,
trastorno de percepción de la realidad.
Trastorno de identidad disociativo".
Álex.
Escucha esto.
"Parto natural.
Se aplicó solo una epidural
a la paciente Sara Guzmán.
Fecha de nacimiento:
ocho de marzo".
Sara está viva.
Eso es todo por hoy, Sara.
Así te entretienes un poco.
Sara sobrevivió al accidente de Valle.
Y tuvo un hijo aquí en este lugar.
Soy tío.
[música infantil]
♪ Una serpiente se esconde en tu cama. ♪
♪ Esta serpiente no quiere dormir. ♪
♪ Otra serpiente espera que te duermas ♪
♪ para salir a jugar. ♪
Doctor Alanís,
usted me mintió.
Sabía que mi hermana tuvo un hijo
y que no murió
en el hospital de Valle, ¿verdad?
¿Mi hermana fue
la primera paciente de qué?
¿De qué proyecto?
Usted sabe perfectamente dónde está ella.
¿Qué hicieron con ella?
¿Dónde chingados está…?
[música de tensión]